# 授業の概要
前期は、プログラミング言語 C# を学び、Visual Studioとゲームエンジン Unity で簡単なゲームが作れるようになることを目指す。

後期は、Unity CloudやGitHubを利用したチーム開発方法や、 Unity の知見を広げて最新のゲーム技術に触れる。また、リアルタイムゲーム開発に必要な線形代数や物理、基本的なアルゴリズムやデータ構造、ネットワークプログラミングなどを学び、ゲーム開発の知見を広める。

# 授業の指導計画
## 前期
1.	ガイダンス / Unityなどのユーザー登録 / タイピング練習
  - Unity , Paizaのユーザー登録
2.	Visual C# 書く教科書 / Unityで遊ぶ

-休み- 

3.	Visual C# 書く教科書(2)
4.	Visual C# 書く教科書(3)～変数～ / Unityで同じことを行う
5.	Visual C# 書く教科書(4)～if文～
  - 課題：違う方の変数への代入を調べて、Wikiにまとめる
6.	Visual C# 書く教科書(5)～マウス操作、乱数、ifの発展～ / Unityで同様のことを実施
  - Wikiの課題チェック
  - GitHubにリポジトリーを作成して、そこで作業
7.	Visual C# 書く教科書(6)～配列、繰り返し、沢山のラベルの跳ね返り～
  - 6回目のまとめを行ってから
8.	習作ゲームyoketoruの開発(1)
  - 7回目のまとめ。沢山のラベルを跳ね返して、マウスで消すのを、wikiを使って全員で完成させる
  - GitHubのdat171組織にリポジトリーを作成
  - 作業予定をissueに登録
  - 作業を進めながらcommitしていく
9.	習作ゲームyoketoru/unityの開発(2)
  - シーン管理
  - https://github.com/tanakaedu/dat161-haru/wiki/0624yoketoru-unity%E3%81%AE%E4%BD%9C%E6%A5%AD%E6%89%8B%E9%A0%86
10.	習作ゲームyoketoru/unityの開発(3)～キャラクターの設計と表示～
  - https://github.com/tanakaedu/dat161-haru/wiki/0701yoketoru-unity%E3%81%AE%E4%BD%9C%E6%A5%AD%E6%89%8B%E9%A0%86
11.	習作ゲームyoketoru/unityの開発(4)～キャラクターの管理、動作～
  - https://github.com/tanakaedu/dat161-haru/wiki/0708%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC%E3%81%AE%E7%A7%BB%E5%8B%95
12.	習作ゲームyoketoru/unityの開発(5)～仕上げ、UI、BGM/SEの再生～
  - https://github.com/tanakaedu/dat161-haru/wiki/0715_1_%E6%95%B5%E3%80%81%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%A0%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%A9%E3%81%AE%E4%BD%9C%E6%88%90
  - https://github.com/tanakaedu/dat161-haru/wiki/0715_2_%E5%BD%93%E3%81%9F%E3%82%8A%E5%88%A4%E5%AE%9A
13.	アセットストアの利用 / Terrainの利用 / ジャンプ操作・3D操作 / オリジナル作品の企画 / Paizaスキルチェック

～夏休み～
-	yoketoruの改造、ネットのチュートリアル、オリジナルなんでもよいのでミニゲームを開発する

14.	夏休み課題の仕上げと発表
15.	Unity Collabo を使ったチーム開発の練習 / Paizaスキルチェック / テスト

2週休み

## 後期
1.	狙った方向へ移動・ホーミング / DATフェスタ開発
2.	仮想ジョイスティックの実装 / スマホ・Web向けビルド / DATフェスタ開発
3.	ユーザーインターフェース / DATフェスタ開発
4.	Post-Processingによるグラフィック向上 / DATフェスタ開発

休み-DATフェスタ

5.	アニメーションシーケンスの活用
6.	線形代数と物理演算
7.	多次元配列の活用：まるばつ
8.	UNETによるネットワークゲーム開発(1)
9.	UNETによるネットワークゲーム開発(2)
10.	オブジェクト指向プログラミング

2週正月休み

11.	正月休み課題の仕上げと発表
12.	データ形式を学ぶ(1)
  - CSV, YML, JSON, XMLの読み書き
13.	データ形式を学ぶ(2)
  - ステージデータ、敵出現データ、シナリオデータへの応用
14.	アルゴリズムとデータ構造(1) ソリティアピラミッドの作成
15.	アルゴリズムとデータ構造(2) ソリティアピラミッドの作成 / Paizaスキルチェック / テスト

# 授業の目標
- 夏休みまでに、Visual C#とUnityで習作ゲームを1本ずつ完成させる
- 夏休み中に、ネットや書籍のチュートリアルを元に、自力で作品を完成させる
- DATフェスタに、チームで開発した作品を出展する
- 正月休みに、作品のクオリティアップを行う
- 作品を、GitHub PagesでWebに公開する
- プログラミング学習サービスPaiza LearningのスキルチェックでランクCを目指す

